---
title: 设计器
index: true
category:
  - 用户手册
  - 设计器
dir:
  link: true
  order: 1
prev:
  text: 用户手册
  link: /zh-cn/UserManual/README.md
next:
  text: 模型设计器
  link: /zh-cn/UserManual/Designers/ModelDesigner/README.md
---
# 一、作用
设计器是 Oinone 低代码平台的核心组件，它构建起可视化、便捷化的操作界面，显著降低应用开发的技术门槛。无论是专业研发人员，还是缺乏技术背景的业务人员，都能借助设计器高效完成应用构建。专业研发人员可利用设计器加速业务逻辑实现，提升开发效率；业务人员则能参与简单或应急应用开发，推动业务快速创新。设计器在 Oinone 平台中如同连接业务需求与技术实现的桥梁，助力不同背景人员在低代码开发模式下发挥专长，共同推进企业数字化项目进程。
# 二、功能特点
设计器聚焦用户研发，通过提供可视化操作组件与工具，用户仅需简单的拖拉拽、配置操作，即可完成应用搭建。
1. 可视化表单设计：用户能通过直观界面快速创建各类表单。以企业请假申请流程为例，可添加文本框录入请假人姓名与天数，设置下拉框选择请假类型，利用日期选择器确定请假时间，并自由调整表单布局，使表单兼具实用性与美观性。
2. 流程自动化编排：以采购审批流程为场景，用户无需编写代码，在图形化界面中依次连接采购申请、部门负责人审批、财务审核、总经理审批等环节，并设定各环节处理规则与流转条件。如采购金额低于特定数额时，仅需部门负责人审批；超过该数额则需多级审批，以此提升业务流程执行效率。
3. 丰富的组件库：涵盖按钮、文本框、图片展示框、数据表格等常用组件。在创建产品展示页面时，用户可从组件库选用文本框描述产品信息，添加按钮设置操作链接，即使无专业设计知识，也能打造功能完备的美观页面。
4. 数据集成与管理：支持便捷连接数据库、API 接口等各类数据源。企业可通过设计器连接 API 接口获取市场产品价格数据，更新销售系统，并对数据进行增删改查操作，保障数据的准确性与及时性。
# 三、应用场景
## （一）企业内部管理应用开发
1. 办公自动化流程：用于搭建请假、报销、文件审批等流程应用。以报销流程为例，员工在申请页面填写信息、上传发票，系统按预设流程推送审批，实时反馈结果，提升办公效率，简化纸质流程。
2. 项目管理应用：助力企业创建项目管理应用，实现对项目进度、任务分配、资源管理的有效监控。项目经理可创建任务列表、分配任务、设置时间、关联文档，团队成员实时更新任务状态，便于项目经理把控项目全局。
3. 客户关系管理（CRM）应用：企业可定制 CRM 应用，记录客户信息、跟进记录与销售机会。销售人员录入新客户信息，记录跟进过程，促进团队协同，提升客户转化率与服务质量。
## （二）行业解决方案开发
1. 制造业生产管理：适用于开发生产计划、质量检测、设备维护等管理应用。在生产计划管理中，企业依订单制定计划、分配任务、跟踪进度；质量检测管理则记录检测数据，追溯不合格产品，提升产品质量。
2. 零售业供应链管理：零售商可开发供应链管理应用，优化采购、库存、销售环节。采购时依库存与销售预测自动生成订单；库存管理实时监控，自动提醒补货；通过销售数据分析调整策略，提升运营效率与盈利能力。
3. 医疗行业患者信息管理：医院可构建患者信息管理系统，整合患者基本信息、病历、检查报告与治疗方案。医生快速查询信息制定治疗方案，系统还可实现预约挂号、缴费功能，方便患者就医。
# 四、优势与价值
## （一）降低开发成本与门槛
1. 人力成本降低：对软件公司而言，使用 Oinone 设计器可大幅减少专业开发人员需求，降低人力成本与人员管理复杂度。
2. 技术门槛降低：非技术背景人员经简单培训即可使用设计器开发应用。如企业市场部门可自行搭建活动报名管理应用，无需依赖 IT 部门，快速响应业务需求，激发企业创新活力。
## （二）提高开发效率与质量
1. 开发周期缩短：设计器的可视化操作与元数据驱动开发，显著加快应用开发速度，助力企业快速响应市场与业务变化。
2. 代码质量提升：低代码研发框架采用主流开源技术栈，遵循软件工程规范，元数据驱动开发减少人为编码错误。
## （三）支持个性化定制与业务创新
1. 满足企业个性化需求：Oinone 设计器支持企业依据自身业务流程与需求进行个性化定制，从表单设计、流程编排到业务逻辑实现均可灵活调整，满足企业独特业务需求。
2. 促进业务创新：开发者可利用设计器快速验证新业务想法，如营销团队创建临时性营销活动应用，依据市场反馈及时调整策略，助力企业探索新业务模式，提升市场竞争力。